एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[शांत ज्वार]
[एपिसोड 5]
झांग, आप प्रारंभिक जांच संभालें।
गंभीरता के आधार पर मरीजों को वर्गीकृत करें—
गंभीर मामलों को पहले देखें।
ठीक है।
लिन.
झेंगपिंग.
हांगकांग में युद्ध शुरू होने के बाद से,
मुझे आपकी ओर से कोई सूचना नहीं मिली है।
मुझे तुम्हारी काफी चिंता हो रही थी।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप यहां मिलेंगे।
तुम ठीक हो?
लिन.
मैं ठीक हूँ।
अच्छी बात है।
अरे हां।
क्या आप थोड़ी देर के लिए मेरे साथ आ सकते हैं?
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूं।
चल दर।
लिन.
ये मेरे दोस्त हैं।
उनमें से कुछ काफी प्रसिद्ध हैं।
क्या आपने उन्हें पहचाना?
वे परिचित लगते हैं।
मैंने उनमें से कुछ को
मकाऊ में आयोजित चैरिटी गाला में देखा।
लिन.
चलिए, हम वहां बात करते हैं।
चूँकि आप जानते हैं
मेरे दोस्तों की पहचान खास है।
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूं।
मुझे उन्हें चेकपॉइंट से जल्दी निकालने की बहुत जल्दी है।
आपके पास कोई विचार है?
ध्यान से देख लीजिए।
इन चेहरों को याद रखें.
मेरे पास भी कोई विचार नहीं है.
फिलहाल, इस चेकपॉइंट से
केवल प्रवेश की अनुमति है, निकास की नहीं।
क्योंकि उन्होंने चेकपॉइंट को सील कर दिया था,
जापानियों ने
यहां लगातार निगरानी रखी है।
जब उन्होंने अभी-अभी पास के बारे में घोषणा की ,
उनके रक्षक अचानक पीछे हट गए।
लेकिन जब मैं यहाँ आ रहा था,
मैंने अज्ञात लोगों के एक बड़े समूह को देखा।
यहां से कुछ ही दूरी पर एक गली में लोग इकट्ठा हो रहे हैं।
मुझे नहीं पता कि वे क्या कर रहे हैं।
अब मुझे जो बात परेशान करती है वह यह है कि
चेकपॉइंट पर इतने सारे मरीज हैं ।
चिकित्सा दल में कर्मचारियों की कमी है।
मुझे मदद के लिए कुछ स्वयंसेवकों की आवश्यकता है।
लिन.
क्या आपको चिकित्सा स्वयंसेवकों की आवश्यकता है?
हाँ।
मैं मास्क और आर्मबैंड लेकर आया था।
मेरे दोस्त इसके लिए बिल्कुल उपयुक्त रहेंगे।
वे सभी अच्छी तरह से शिक्षित हैं।
एक बार जब उन्हें बुनियादी चिकित्सा ज्ञान प्राप्त हो जाता है,
वे तुरंत शुरू कर देंगे।
आप क्या सोचते हैं?
वह महान होगा।
मुझे बिल्कुल यही चाहिए।
कृपया मेरी मदद करें
मरीजों को स्थानांतरित करें।
और ये हो गया।
बाकी सब,
मैंने अभी जो समूह बनाए हैं, उनके अनुसार ,
डॉक्टरों की सहायता करें।
इन्हें बांट दें।
Director Ke.
क्या ये लोग सक्षम हैं?
स्वयंसेवक बनने के बारे में?
क्यों नहीं?
हम जो दवाइयां लाए थे उनमें से बहुत सी
इस पर अंग्रेजी में लेबल लगे हैं।
वे अच्छी तरह से शिक्षित हैं।
वे उन्हें समझ सकते हैं।
आम लोग शायद इसके लिए उपयुक्त न हों।
डॉ. के.
ठीक है।
मिस कियाओ।
श्रीमान हे.
यु.
उसके पैर में गोली लगी है।
महानिरीक्षक गोन्साल्वेस.
वे लोग कौन हैं?
चेकपॉइंट में प्रवेश कर रहे हैं?
आपको इसके बारे में पूछने की जरूरत नहीं है।
पास वितरण के संबंध में,
आपको भी इसके बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है।
इसे इन दोनों सज्जनों पर छोड़ दीजिए।
प्रत्येक पास को उनके द्वारा अनुमोदित किया जाना चाहिए
गलतियों और चूक से बचने के लिए।
महानिरीक्षक गोन्साल्वेस.
वे कुछ लोगों को लेकर आए।
क्या चल रहा है?
श्री लोक पाक.
गेट को जल्द से जल्द खोलें
और इससे भी बदतर मानवीय संकट से बचा जा सके।
हमारे पास
जापानी मांगों का पालन करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
क्या इनका आयोजन जापानियों ने किया था?
सब लोग सुनो!
हम जारी करने वाले हैं
विशेष पास.
जब आपका नाम
और पहचान को कहा जाता है,
इसे लेने के लिए यहां आओ।
क्या तुम मुझे याद करते हो?
मैं हुइलॉन्ग बैंक का ग्राहक हूं।
वह देशद्रोही है!
आप अंधे हैं?
मिस कियाओ।
आज यहां कई जाने-पहचाने चेहरे मौजूद हैं।
क्या ये जाने-पहचाने चेहरे हैं?
जिस आदमी ने अभी-अभी चिल्लाया
वह हांगकांग में मेरा एक ग्राहक था।
बाद में, मैंने सुना
कि उसके जापानियों से संबंध थे।
मुझे नहीं पता कि यह सच है या नहीं।
क्या ऐसा है?
अन्य लोग
शांति भंग नहीं करनी चाहिए।
मैं हूँ
चीनी व्यापारियों का एक प्रतिनिधि
और मकाऊ जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष ।
जिनके नाम पुकारे जाते हैं,
कृपया अपने पास लेने के लिए आगे आएं ।
वह जियांगनिंग।
लियू याज़ी.
कै तिंगकाई.
चेन जितांग.
मेई लैनफैंग.
कियान जियाजू.
गाओ शिकी.
ज़ू ताओफ़ेन.
कै चुशेंग.
मुझे माफ़ करें।
मैंने गलती से दवा की बोतल गिरा दी ।
चिकित्सक,
मुझे खेद है।
ठीक है।
मैं एक और बोतल ले आऊंगा।
यह एक नया है.
क्या यह काफ़ी है?
यह दवा लें
दिन में 3 बार।
एक बार में दो गोलियां।
ठीक है।
शुक्रिया डॉक्टर।
हम्म-हम्म।
यू, चलो वापस चलते हैं।
जाना।
हमें क्षमा करें.
-हमें जाने दीजिए, कृपया।
-माफ़ कीजिए।
कृपया रास्ता दीजिए।
क्या कोई ऐसा व्यक्ति है जिसका नाम
अभी-अभी फोन आया था?
क्या यहां निदेशक या उससे ऊपर के स्तर का कोई व्यक्ति है?
हांगकांग
जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स से?
-हां
हां।
क्या?
हुआंग गोंगजी?
हाँ।
मैंने उसे चेकपॉइंट पर देखा।
वे लोग जो उन विदेशियों को लाए
और पास जारी किए
वे हुआंग गोंगजी और वांग किउज़ई थे।
मैं उसे मार डालूंगा।
ज़िक्सिया।
क्या आपने चेकपॉइंट नहीं देखा?
क्या इसकी सुरक्षा में कई पुर्तगाली सैनिक तैनात हैं?
अगर तुम उसे मारने के लिए जल्दबाजी करोगे,
तुम भी अपनी जान गंवा दोगे।
वह कमीना हमारे ठीक सामने है।
मैं इस अपमान को सहन नहीं कर सकता, चाचा जी।
बदला ठंडे दिमाग से ले।
आपको मौका मिलेगा
उससे हर्जाना वसूलने के लिए।
मैं मकाऊ में ब्रिटिश साम्राज्य का कौंसल हूँ ।
क्या यहाँ कोई ब्रिटिश नागरिक है?
कृपया आकर अपने पास ले लें।
-अगर जीना चाहते हो तो चुप रहो। -मैं
मकाऊ में ब्रिटिश साम्राज्य का
कौंसल हूँ ।
क्या यहाँ कोई ब्रिटिश नागरिक है?
कृपया आकर अपने पास ले लें।
मैं यहाँ हूँ। मैं
यहाँ हूँ।
आस - पास।
मैं ब्रिटिश हूं.
कृपया अपना निकास परमिट लेने के लिए आगे आएं ।
कोई समस्या नहीं है।
रॉबर्ट जॉनसन.
चार्ल्स एडम्स।
वापस जाना।
जाता रहना।
आप क्या कर रहे हो?
धीमे चलो। पीछे हट जाओ।
वापस जाना।
मिस क़ियाओ यिनवान।
सुश्री कियाओ यिनवान, क्या आप यहाँ हैं?
क़ियाओ यिनवान.
मिस कियाओ।
क्या आप यहां हैं?
ऐसा लगता है जैसे वह तुम्हारा नाम पुकार रहा हो।
क्या वो मुझे कॉल कर रहा है?
क्या वायलिन वादक
मिस क़ियाओ यिनवान यहाँ?
मैं यहाँ हूँ।
अध्यक्ष गाओ.
मिस कियाओ, आखिरकार आप आ ही गईं।
यह आखिरी निकास परमिट है।
कृपया इसे लें।
आपने पहले जिन लोगों को फोन किया था, वे ये हैं।
या तो बहुत प्रसिद्ध हस्तियाँ
या फिर जीवन के सभी क्षेत्रों के शीर्ष प्रतिनिधि ।
यह आखिरी निकास परमिट क्यों था?
क्या यह मुझे जारी किया गया है?
यह अंतिम निकास परमिट है
था
आपके लिए आरक्षित
जैसा कि श्री लोक पाक ने निर्देश दिया था।
वह आपको बहुत महत्व देता है।
कृपया इसे लें।
कर्नल सॉ।
चूंकि पास काम नहीं करते,
तो शायद वही भगोड़ा जिसका आपने जिक्र किया था
वह इन शरणार्थियों में बिल्कुल भी शामिल नहीं है।
मैं निश्चित रूप से नहीं कह सकता।
लेकिन आपकी अनिश्चितता
इससे हजारों लोगों की जान जा सकती है,
है ना?
कल से,
दर्जनों शरणार्थियों के शव
बंदरगाह प्राधिकरण के गोदाम में जमा हो गए हैं ।
अगर उन्हें एक और रात के लिए अंदर ही रखा जाए,
नीचे पड़े शवों की संख्या
निश्चित रूप से इनकी संख्या बढ़ेगी।
क्या पुर्तगाल
एक कैथोलिक देश?
आपका महामहिम,
आप सब अपने भगवान से प्रार्थना क्यों नहीं करते?
अच्छे मौसम के लिए
आज रात?
[मकाऊ स्पेशल पास]
मिस किआओ,
यह आखिरी निकास परमिट है।
आप इसे मत लीजिए।
क्या तुम यहीं रुककर मरने का इंतजार करना चाहते हो?
यहां बहुत सारे घायल
और बीमार लोग हैं।
बुजुर्ग, कमजोर,
महिलाएं और बच्चे।
उन सबको मुझसे ज्यादा मदद की जरूरत है।
मैं यह पास कैसे ले सकता हूँ?
और जो
सही है
हमें शरणार्थियों से दूर रखें
इस चेकपॉइंट से बाहर,
हमें सड़ने के लिए छोड़ दिया?
और आपने ये पास जारी किए।
ऐसी झूठी सहानुभूति के साथ।
तुम बिलकुल बेशर्म हो!
वाह!
तुम कुतिया,
आप अपनी किस्मत को ज्यादा आजमा रहे हैं, है ना?
क्या आप वाकई यह पास नहीं चाहते?
इस बारे में कैसा है?
बुजुर्गों को रिहा करो।
सबसे पहले बच्चे और मरीज।
आप भगोड़ों को पकड़ना चाहते हैं।
ये लोग आपके निशाने पर नहीं हैं।
श्री रोड्रिग्स.
मैंने सुना है कि आपने वोट दिया है
आपने गेट खोलने का विरोध किया था, है ना?
मैंने गेट खोलने के खिलाफ वोट दिया था।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि मैं चुपचाप खड़ा रहूंगा।
और निर्दोष लोगों को अंदर फंसा हुआ देखते हैं।
मुझे यहाँ पहुँचने के बाद ही पता चला
मैंने अंदर का भयावह दृश्य देखा।
एजेंसी प्रमुख सावा।
एक सज्जन
उसमें थोड़ी बहुत अंतरात्मा तो होनी ही चाहिए,
है ना?
क्षमा मांगना।
मैं एक सैनिक हूं।
बातचीत के लिए कोई जगह नहीं है.
सब लोग सुनो!
आखिरी पास मेरे पैरों के नीचे है।
जो भी इसे उठाएगा
तुरन्त जा सकते हैं।
तुमनें मुझे सुना?
अंतिम एक।
जिसे भी यह मिलता है, वह चला जाता है।
अगर कोई इसे नहीं उठाएगा, तो यह रद्द हो जाएगा।
मैं दस तक गिन रहा हूँ।
एक।
दो।
पिता।
तीन।
छोटी बच्ची, आओ।
चार।
पाँच।
पापा,
आप कहां जा रहे हैं?
-छह।
-मुझे कुछ काम है।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
मेरा इंतजार करना।
सात.
आठ।
नौ।
इंतज़ार!
जियान,
आप भी चेकपॉइंट पर क्यों हैं?
अगर मुझे पता होता कि तुम यहाँ हो,
मैं यह पास आपको भेज देता।
अगर मैं इसे अभी उठा लूं, तो क्या मैं अभी भी जा सकता हूं?
बिल्कुल।
कृपया।
श्रीमान वह,
आप क्या कर रहे हो?
मुझे माफ़ करें।
मुझे बहुत जरूरी काम है। मुझे जाना होगा।
ये आदमी कौन है? ये तो बिल्कुल बेशर्म है!
क्या तुमने नहीं देखा?
वह इनके साथ मिलीभगत कर रहा है
पास जारीकर्ता।
मैं सोच रहा था कि इतना बेशर्म कौन हो सकता है।
ये फिर से वही है।
क्या आप सभी इस आदमी को नहीं जानते?
वह जाने-माने मालिक हैं।
हांगकांग के हुइलॉन्ग बैंक का।
वह
राष्ट्रीय संकट से मुनाफा कमाने वाला व्यक्ति है।
आप बिना अनुमति के बोलने की हिम्मत न करें।
भाई जियान.
ये तो बस ईर्ष्या है।
आप निःसंकोच चेकपॉइंट पार कर सकते हैं।
मैं तुम्हें ले चलूँगा.
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं अकेले जाऊँगा।
वह जियान.
-बिल्कुल सही।
-हे जियान।
बिल्कुल।
कितने बेशर्म हैं!
-यह वही है।
शियान।
श्री लिन.
यहां सभी बदले गए अमेरिकी डॉलर दिए गए हैं।
एक पैसा भी गायब नहीं हुआ।
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं।
मैंने सुना है कि हुइलॉन्ग बैंक पर
जापानियों ने बमबारी की थी।
और उन्हें भारी नुकसान उठाना पड़ा।
लेकिन फिर भी...
मैंने यह कार्यभार संभाला।
और मुझे इसे पूरा करना ही था।
यह मेरा कर्तव्य है.
मैं धन्यवाद बाद में दूंगा।
फिर कभी।
वैसे,
सहायक प्रबंधक चेन कहाँ हैं?
क्या वह तुम्हारे साथ वापस नहीं आया?
सहायक प्रबंधक चेन
उनकी जान दुखद रूप से चली गई।
श्री लिन,
अब मैं चलता हूँ।
रुको, जियान।
आज आपको मेरे साथ किसी महत्वपूर्ण व्यक्ति से मिलना है ।
ये अमेरिकी डॉलर हैं
श्री मा और श्री लिन ने मुझे ये
चीजें बदलने के लिए सौंपी थीं।
हर एक डॉलर का हिसाब रखा जाता है।
कृपया राशि की जांच करें।
मुझे याद
तुम्हारा बैंक
जापानियों ने उस पर बमबारी कर उसे पूरी तरह से नष्ट कर दिया था,
है ना?
हाँ।
मुद्रा
बमबारी से ठीक पहले इसका आदान-प्रदान किया गया था।
यह सचमुच अविश्वसनीय है।
इस समय के बाद,
इस पैसे के बारे में किसी को पता नहीं था।
श्री रोड्रिग्स.
युद्ध के कारण,
मैं यह पैसा तुरंत नहीं दे सका।
यदि इससे आपको,
श्रीमान मा और श्रीमान लिन को कोई असुविधा हुई है
किसी भी असुविधा या हानि के लिए,
मैं आप सभी से क्षमा मांगता हूं।
कृपया मुझे माफ़ करें।
अब जबकि पैसा पहुंचा दिया गया है,
अगर और कुछ नहीं है,
अब मैं चलता हूँ।
आप कहां जा रहे हैं?
मेरा परिवार चेकपॉइंट पर है।
मुझे उनके साथ रहने के लिए वापस जाना होगा।
इंतज़ार।
ये मकाऊ के गवर्नर हैं।
सौर ऊर्जा के गवर्नर।
बाकी लोग हैं
मकाऊ कार्यकारी परिषद के सभी सदस्य ।
श्रीमान वह,
अगर आपको इसकी जरूरत हो,
हम कोई रास्ता निकाल सकते हैं
अपने परिवार को सुरक्षित बाहर निकालने के लिए।
क्या आप मेरे परिवार को चेकपॉइंट से रिहा कर देंगे?
हाँ।
किस बारे में
चेकपॉइंट पर बाकी लोग कौन हैं?
श्रीमान हे.
जापानी मांग कर रहे हैं
कि हम सीमा को तुरंत बंद कर दें
और खोजें
सभी चीनी और ब्रिटिश भगोड़े।
पुर्तगाल एक तटस्थ देश है।
मकाऊ भी तटस्थ है।
एक अंतरराष्ट्रीय मुक्त बंदरगाह के रूप में,
हम आपके युद्ध में शामिल नहीं हो सकते।
सही।
पुर्तगाल एक तटस्थ देश है।
मकाऊ एक तटस्थ क्षेत्र है।
तो आप गेट बंद कर सकते हैं
और शरणार्थियों को सड़ने के लिए छोड़ दें।
सही?
श्रीमान वह,
हमारे पास अपना खुद का है...
मुझे पता है।
यह सब इस बारे में है कि
जापानी कितने शक्तिशाली और क्रूर हैं।
आप उन्हें उकसाने का जोखिम नहीं उठा सकते।
क्या यह उचित है?
अनगिनत असुरक्षित लोगों को छोड़कर
दम टूटना?
अपने आप से पूछिए.
अब आपके कार्यों में क्या अंतर है ?
और जापानी आक्रमणकारियों के
जो हमारी भूमि पर कब्जा कर रहे हैं
और हमारे लोगों का नरसंहार करेंगे?
मकाउ
यह हमेशा से ही चीनी क्षेत्र रहा है।
यह मानकर न चलें
कि चीन अब कमजोर है,
हम पर हमेशा अत्याचार होता रहेगा
और धमकाया गया।
इस दुनिया में न्याय है।
मेरा मानना ​​है कि एक दिन,
आज जो कुछ भी हुआ है, उसके लिए न्याय मिलेगा ।
हैं?
वह वापस क्यों आया है?
क्या चल रहा है?
वह फिर वापस क्यों आया है?
क्या वह चला नहीं गया?
-वह कौन है?
-वह वापस क्यों आया है?
वह वापस क्यों आएगा?
पापा।
श्रीमान हे.
यह हो चुका है?
इस तथ्य से यह साबित हो गया कि
चीनी लोग वास्तव में ईमानदार हैं।
इसलिए, मैं अपना वोट बदल रहा हूँ।
गेट को तुरंत खोलने का समर्थन करने के लिए ।
देवियो और सज्जनों,
मैं गवर्नर डी सोलारे हूं।
मैं इसके द्वारा घोषित करता हूँ
मकाऊ सीमा शुल्क विभाग ने प्रतिबंध हटा लिया है।
गेट तुरंत खोलें।
[पियर 12: मकाऊ - हांगकांग]
पिछले 30 घंटों में,
मकाऊ सरकार को
सीमा शुल्क बंद करने के लिए मजबूर होना पड़ा।
चलो घर चलते हैं।
इसके चलते सभी यात्री
घाट पर ही फंस गए।
मकाऊ में प्रवेश करने में असमर्थ।
हमने आपको बहुत असुविधा पहुँचाई है।
और यहां तक ​​कि भारी नुकसान भी हो सकता है।
अध्यक्ष।
यह पूरी तरह से अराजकता है।
हमने लक्ष्य पहले ही ढूंढ लिए हैं
और हम उन्हें पकड़ने ही वाले थे।
लेकिन द्वार खुला था।
वे सभी भाग निकले।
एक ही समय पर,
मैं एतद्द्वारा सत्यनिष्ठा से घोषणा करता हूँ
मकाऊ एक
अंतरराष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त मुक्त बंदरगाह है।
कोई बाहरी कारक नहीं
किसी को भी यह अधिकार नहीं होना चाहिए, और न ही कभी होगा।
इस मूलभूत सिद्धांत को कमजोर करने के लिए।
[पियर 12: मकाऊ - हांगकांग]
माफ़ करें।
आप यहीं रह रहे हैं.
क्या आपको पता है कि संपत्ति की कीमतें कितनी हैं?
मकाऊ में?
[गुआंगताई होटल]
कृपया इस तरफ़ से।
मिस कियाओ।
आप ऐसी जगह पर कैसे रह सकते हैं?
आप अपने आप पर बहुत अधिक कठोर हो रहे हैं।
इस बारे में कैसा है?
आप क्यों नहीं?
ईस्ट एशिया होटल में ठहरें
मैंने आपके लिए व्यवस्था कर दी है?
कोई ज़रूरत नहीं। यह जगह ठीक है।
मैं और मेरा भाई तो सो भी चुके हैं।
इससे पहले पुलों के नीचे और सड़कों पर।
यह जगह बहुत बढ़िया है।
मैं यह कमरा ले लूंगा।
धन्यवाद।
ठीक है।
वैसे,
मुझे आपको चेतावनी देनी है.
आप अभी भी
जापानियों द्वारा वांछित भगोड़े हैं।
बाहर की स्थिति को देखते हुए,
जापानियों का
आपको जाने देने का कोई इरादा नहीं है।
यदि आप जीवित रहना चाहते हैं,
बेहतर होगा कि तुम यहीं छिप जाओ।
[फ्लावर-स्टर्न फेरी, मकाऊ]
इस तरफ़ आइए।
मेरी फूल-छाँव वाली नौका
यह मूल रूप से एक यात्री जहाज था।
अगर यह जर्जर हालत में न होता,
इसे यहाँ कभी नहीं लाया जा सकता था
और उसे एक आवासीय भवन में बदल दिया गया।
यह एक अच्छे घर जितना अच्छा नहीं है।
लेकिन
यह रहने के लिए अच्छा आश्रय प्रदान करता है।
इसके अलावा, यह सस्ता भी है।
इसलिए यह काफी लोकप्रिय है।
मेरे यहाँ 10 से अधिक परिवार रहते हैं।
यदि आप और देर से आते,
शायद वहां कोई जगह बची ही नहीं थी।
बड़े दांतों वाला कियांग!
अपने पैर हिलाओ। क्या कर रहे हो?
अगर तुम यही करते रहे तो मैं तुम्हारा किराया बढ़ा दूंगा।
ओह, कप्तान।
मुझे माफ़ करें।
ठीक है। इस तरफ आइए।
चलो, ऊपर चलते हैं।
आइए। संभलकर चलें।
यहीं।
यह एक निजी कमरा भी है।
यह बुरा नहीं है, है ना?
यहां बहुत सारा कबाड़ जमा हो गया है।
बस इसे थोड़ा साफ-सुथरा कर दीजिए।
इन चीजों को वहां ढेर कर दो
और चटाई बिछाने के लिए जगह साफ कर लें।
और आपको बिस्तर भी मिल जाएगा, है ना?
यहां दो और बिस्तर हैं।
लेकिन हम सात लोग हैं।
हम सब कैसे समा पाएंगे?
यहां ज्यादा जगह है।
आना।
यहां लोग सो भी सकते हैं।
यह विशाल है.
यहां कई लोग समा सकते हैं।
नज़र रखना।
यह सर्दियों का मौसम है और समुद्र से तेज हवाएं चल रही हैं।
यहां कोई कैसे रह सकता है?
महोदया।
आपके परिवार में,
यहां बुजुर्ग
और बच्चे दोनों हैं।
यहां तक ​​कि एक व्यक्ति घायल भी है।
यदि आपके पास कोई अन्य विकल्प होते,
तुम मेरी फ्लावर-स्टर्न फेरी पर नहीं आते ।
संपत्ति की कीमतों में हो रहे बदलावों को देखें
इनमें जबरदस्त उछाल आया है।
मैं शर्त लगा सकता हूं
आपको इससे सस्ता स्थान नहीं मिलेगा
मकाऊ में कहीं भी।
बताता हूँ क्या,
आपके बड़े परिवार को देखकर
उसे काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ रहा है।
मैं आपको छूट दूंगा।
अगर आप घर के अंदर रहते हैं,
वयस्कों के लिए इसकी कीमत 4 डॉलर प्रति माह है।
बच्चों के लिए आधी कीमत।
यदि आप बाहर रहते हैं,
मैं आपको 50% की अतिरिक्त छूट दूंगा।
वो कैसा लगता है?
सड़कों पर सोने से तो यह बेहतर है।
सही?
एक बार जब आप कुछ पैसे कमा लें, तो आप कभी भी बाहर जा सकते हैं ।
ठीक है,
मैं आपके लिए सफाई कर दूंगा।
लिन.
यह शकरकंद की दलिया बहुत ही स्वादिष्ट है।
फिर थोड़ा और खा लो।
खोया हुआ वजन वापस पा लें
चेकपॉइंट पर।
ठीक है।
लिन.
मेरे दोस्त
कियांग वू अस्पताल में छिपे हुए हैं।
क्या इससे आपको कोई परेशानी होगी?
यह एक बैकअप आइसोलेशन एरिया है।
यह आमतौर पर सीलबंद रहता है।
उनका पता नहीं चलना चाहिए।
यह बहुत अच्छा है।
वैसे, लिन,
क्या आपको पता है कि पब्लिक न्यूज़पेपर कहाँ है?
हाँ, मैं करता हूँ। क्या हालचाल है?
मुझे एक गुमशुदा व्यक्ति का नोटिस मिला है।
जिसे मैं कल प्रकाशित करना चाहता हूं।
फिर इसे लिख लें.
मैं इसे अखबार के दफ्तर में छोड़ दूंगा।
मैं कल अस्पताल जा रहा हूँ।
ठीक है।
और खा।
यु.
ये मेरे जुते हैं।
आकार शायद एकदम सही न हो,
लेकिन अभी इन्हें पहन लो।
श्रीमती ही, कोई आवश्यकता नहीं है।
मैं इन्हें गंदा नहीं करना चाहता।
वे गंदे कैसे होंगे?
इन्हें पहन लो। बहुत ठंड है।
श्रीमती हे.
हम नाव वाले लोग ही अपना जीवन यापन करते हैं।
हमने अपना पूरा जीवन समुद्र से ही बिताया है।
हमने कभी जूते नहीं पहने।
यू नंगे पैर ही पली-बढ़ी है।
जब से वह छोटी थी।
उसके पैरों को ठंड नहीं लग रही है।
लेकिन उसके पैर पहले से ही बहुत ठंडे हो चुके हैं।
इन्हें जल्दी से पहन लो।
अच्छी लड़की बनो।
अपने पैरों को भी ढक लें।
हाँ।
अतीत व्यतित है।
अब से, जब तक हम यहां हैं,
हम बिल्कुल भी इसकी अनुमति नहीं देंगे
अब तुम नंगे पैर नहीं रह सकते।
श्रीमान हे.
श्रीमती हे.
मुझे पता है कि आप अच्छे लोग हैं।
लेकिन आपको अपने परिवार की भी देखभाल करनी है।
अब आपको हमारी देखभाल करने की बिल्कुल भी जरूरत नहीं है ।
हम आज रात यहीं रुकेंगे।
और कल रवाना हो रहे हैं।
आप कैसे जा सकते हैं?
हमारा पूरा परिवार
आपकी और यू के पिता की वजह से उसकी जान बच गई।
मैंने घाट पर वादा किया था
कि मैं तुम दोनों का ख्याल रखूंगा।
मैं अपना वचन निभाऊंगा.
आज से प्रारंभ हो रहा है,
हमारे दो परिवार
एक हो जाएगा.
हाँ।
फिर कभी जाने की बात मत करना।
[लापता व्यक्ति की सूचना]
कॉमरेड बुद्धा का हाथ,
[कॉमरेड बुद्धाज़ हैंड, संरक्षित
लोग मकाऊ पहुँच गए हैं।]
संरक्षित लोग
मकाऊ पहुंच चुके हैं।
[मैं निर्देशों की प्रतीक्षा कर रहा हूँ, मिंगशी]
निर्देशों की प्रतीक्षा है।
मैनें कभी नहीं सोचा था
मेरे साथ रहने पर तुम्हें बहुत कष्ट सहना पड़ेगा।
तुम हँसे?
शायद इस दुनिया में,
ठंडी हवा में लेटी हुई पत्नियों की संख्या बहुत कम है।
अपने पतियों के साथ
जैसे मैं करता हूं।
लेकिन मेरा दिल खुश है।
कल,
मैं हेंगफेंग्यू जाऊंगा
और श्री लिन से मेरी मदद करने के लिए कहें।
एक नौकरी की तलाश।
तब,
हमें अब यहां सोने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
मुख्यालय को आपकी आवश्यकता थी
मकाऊ के लिए एक समग्र रणनीति प्रस्तुत करना।
अब आपके जवाब देने का समय आ गया है।
मेरी राय है
मकाऊ में यथास्थिति बनाए रखने के लिए।
विस्तार में बताना।
हाँ।
इस चेकपॉइंट की घटना को देखते हुए,
जैसा कि हमने भविष्यवाणी की थी, पुर्तगाली मकाऊ सरकार
बहुत कमजोर और समझौता करने की प्रवृत्ति वाला।
इसलिए, मेरा मानना ​​है
कि शाही सेना की शक्ति के साथ
हमारे समर्थन के रूप में,
हमें कोई समस्या नहीं होगी
सरकार को
सहयोग के लिए मजबूर करने में
कूटनीतिक माध्यमों से।
मकाऊ के लिए वर्तमान में यही रणनीति है।
सबसे कम लागत
और सबसे अधिक अपेक्षित लाभ के साथ।
कर्नल सावा, आपकी क्या राय है?
कॉन्सुल फुकुए की रणनीति
यह पूरी तरह से कोरी कल्पना है।
तुमने ये क्यों कहा?
आपने कहा कि पुर्तगाली मकाऊ सरकार
समझौता करने के लिए प्रवृत्त है।
लेकिन उन्होंने
शाही सेना के आदेश का उल्लंघन किया।
और उन्होंने बिना अनुमति के द्वार खोल दिया,
जिसके कारण हम भगोड़ों को पकड़ने से चूक गए।
आप उसे कैसे समझायेंगे?
लेकिन
पुर्तगाली मकाऊ सरकार ने
शुरू में सहयोग करने का विकल्प चुना।
क्या यह नहीं था?
आपका आक्रामक रुख
क्या यह उल्टा पड़ गया?
क्या ऐसा है?
तो फिर, मैं आपसे पूछना चाहूंगा, श्री फुकुए,
पुर्तगाली मकाऊ सरकार के लिए,
क्या गरिमा अधिक महत्वपूर्ण है?
व्यापारिक प्रभुत्व से भी अधिक?
व्यापारिक प्रभुत्व निस्संदेह
कहीं अधिक महत्वपूर्ण है।
अगर ऐसा है तो,
पुर्तगाली मकाऊ सरकार ने
शाही सेना को चुनौती देने का विकल्प चुना।
सिर्फ इसलिए कि उनकी गरिमा को ठेस पहुंची।
हम मकाओ के व्यापार नियंत्रण पर कैसे कब्जा कर सकते हैं?
केवल राजनयिक माध्यमों से
और क्या हम पुर्तगाली मकाऊ सरकार से
इसे स्वेच्छा से सौंपने की उम्मीद कर सकते हैं?
क्या यह महज एक सपना नहीं है?
यदि हम मकाऊ पर सैन्य कब्जा कर लेते हैं,
साम्राज्य
इस अंतरराष्ट्रीय व्यापारिक केंद्र को खो देगा।
हांगकांग के स्थान पर।
मैंने कभी नहीं कहा कि मैं
मकाऊ पर सैन्य कब्जा करना चाहता हूं।
तो फिर आप क्या करना चाहते हैं?
मेरी रणनीति मकाऊ को संरक्षित करना भी है।
लेकिन श्री फुकुए के विपरीत,
मैं इसे केवल नाममात्र के लिए ही संरक्षित रखूंगा।
लेकिन वास्तविकता में कब्जा कर लेते हैं।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
साम्राज्य की रणनीतिक आपूर्ति को बनाए रखने के लिए,
हांगकांग की जगह मकाऊ को लेना होगा।
इसलिए,
हमें
पुर्तगाल की नाममात्र की संप्रभुता को बनाए रखना चाहिए।
ताकि मकाऊ
एक अंतरराष्ट्रीय मुक्त बंदरगाह के रूप में अपनी स्थिति बनाए रख सके।
यह है
नाममात्र का संरक्षण।
तथापि,
यदि हम चाहते हैं
कि मकाऊ साम्राज्य के हितों की सेवा करे,
हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि चीन
और सहयोगी सेनाएं,
कोई लाभ प्राप्त नहीं होगा।
हमें मकाऊ को लाना होगा
राजनीति, अर्थव्यवस्था, सैन्य और सुरक्षा
पूरी तरह से हमारे नियंत्रण में,
पुर्तगाली मकाऊ सरकार को
पूरी तरह से अपनी कठपुतली बनाना।
यह है
वास्तविकता में व्यवसाय।
यह सर्वोत्तम रणनीति है।
यह एक काल्पनिक सपना है।
पुर्तगाल की मकाऊ सरकार
इस बात पर कभी सहमत नहीं होगी।
वे सहमत होंगे.
क्योंकि
हम पकड़ते हैं
मकाऊ पर सबसे शक्तिशाली हथियार,
और इसके साथ ही हमारा उद्देश्य सुनिश्चित हो जाता है।
कौन सा हथियार?
खाना।
[आज चावल का भाव:
आधा किलो चावल 40 एवोकाडो का]
आधा किलो चावल 60 रुपये का]
[झेंगडा ज्वेलरी शॉप]
कृपया मुझे कुछ खाने को दो।
मुझे थोड़ा खाना दे दो।
[पियर 12: मकाऊ - हांगकांग]
[टिकट जांच]
चिंता मत करो।
मैंने
थाईलैंड से सामान मंगवाने का इंतजाम पहले ही कर लिया है।
यह दौरा,
मैं खाना समय पर वापस ले आऊंगा।
धन्यवाद।
श्रीमान के ठिकाने के बारे में,
क्या आपको सचमुच बिल्कुल भी जानकारी नहीं है?
शियान हांगकांग में रहता था।
[मकाऊ - हांगकांग]
वह हांगकांग से भाग निकला।
मैं वास्तव में नहीं जानता
जहां वह रह रहा हो सकता है।
हम कैसा रहेगा?
क्या गुमशुदा व्यक्ति के नोटिस लगाए जाएं?
यह उचित नहीं है.
अगर हम एक बड़ा शो बनाते हैं
जियान की तलाश में,
एक बार जब जापानियों ने सुना
कि जियान
वापस लौट आया
रोड्रिग्स का ऋण,
फिर हमारी शेष आपूर्ति
अब यह सुरक्षित नहीं रहेगा।
यानी,
हमें
इन सामानों की सुरक्षित डिलीवरी होने तक इंतजार करना होगा।
इससे पहले कि हम खुले तौर पर श्री हे की तलाश शुरू कर सकें।
फिलहाल के लिए,
यह सबसे विवेकपूर्ण दृष्टिकोण है।
[हेंगफ़ेंगयु]
नमस्ते।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि श्री लिन यहाँ मौजूद हैं?
क्या मैं आपसे आपका नाम पूछ सकता हूँ?
मैं उसका दोस्त हूं.
मैं अभी-अभी हांगकांग से आया हूँ।
ओह,
[हेंगफ़ेंगयु]
कितना बुरा समय है।
श्री लिन अभी-अभी चले गए।
वह व्यापारिक यात्रा पर थाईलैंड गए हैं।
वह थाईलैंड गया है?
वह कब वापस आएगा?
कम से कम एक या दो महीने।
[बिजनेस असिस्टेंट की आवश्यकता है]
क्याआप पुर्तगाली बोलते हैं?
हाँ।
में जाना।
तुम्हारा नाम क्या है?
लुआन लिशेंग.
क्याआप पुर्तगाली बोलते हैं?
हाँ।
में जाना।
यह पद भर दिया गया है।
टलना।
थोड़ा याद।
हाँ।
बहुत अच्छा।
इतना ही।
आप वापस आ गए हैं।
श्रीमान हे, आप वापस आ गए हैं।
-तुम क्या कर रहे हो?
-पापा।
हम पटाखे बना रहे हैं।
कियांग ने हमें यह काम दिलवाया।
ज़ाई और लिटिल मिस
दिन भर पढ़ाई करते रहे।
सौभाग्य से,
पटाखे कार्यशालाएँ
मकाऊ में हर जगह मौजूद हैं।
मुझे श्रीमती ही से पता चला
कि वह नौकरी ढूंढना चाहती हैं।
इसलिए मैं उन्हें पढ़ाने आया हूँ।
एक बार जब वे कौशल सीख लेते हैं,
आप पटाखे बनाने की कार्यशाला में जा सकते हैं
सामग्री प्राप्त करना और उन्हें संसाधित करना।
कम से कम चावल खरीदने के लिए तो कुछ पैसे कमा सकते हैं ।
कियांग,
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
हम सब एक ही नाव में सवार हैं।
अलावा,
श्रीमान हे, आपके कौशल के साथ।
आपके लिए अच्छी नौकरी ढूंढना
मुश्किल नहीं होना चाहिए।
सही?
अरे वैसे तो,
आज सब कैसा चल रहा है?
आज...
मकाउ
लोगों से खचाखच भरा हुआ है।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है
कि आपको तुरंत नौकरी नहीं मिल पा रही है।
पर्याप्त समय लो।
अंत में आपको एक उपयुक्त व्यक्ति मिल ही जाएगा।
आप ये पटाखे कैसे बनाते हैं?
शियान, तुम दिन भर बाहर व्यस्त रहे।
आप थोड़ा आराम क्यों नहीं करते?
आप सभी यह कर सकते हैं।
मैं क्यों नहीं कर सकता?
इच्छा,
यहाँ आओ।
मुझे पढ़ाएं।
ठीक है।
एक कागज का टुकड़ा और एक चॉपस्टिक लें।
चॉपस्टिक।
इस कदर।
इसे थोड़ा और कसकर रोल करें।
फिर इसे मोड़ दें।
बहुत अधिक नहीं।
फिर इसे इस सिरे से धीरे-धीरे घुमाएं।
इसे बेलने के बाद यू को दे दो।
ठीक है।
यु.
यहाँ।
[एम्प्रेसा कमर्शियल ल्युन कोएंग:
बिजनेस सेक्रेटरी की आवश्यकता है]
दादाजी।
हाँ।
[वेतन: 300 डॉलर प्रति माह]
[ल्युन कोएंग ट्रेडिंग कंपनी]
[समुद्री जहाजरानी, ​​समुद्री व्यापार,
सत्यनिष्ठा और सुरक्षा]
माफ़ करें,
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
इस पद के लिए आवेदन करने के लिए मुझे क्या-क्या तैयारी करनी होगी ?
आपका रिज्यूमे ही काफी होगा।
विज्ञापन में कहा गया है कि आज प्रारंभिक परीक्षण है।
यदि आप पास हो जाते हैं,
दो सप्ताह में साक्षात्कार होगा।
दो सप्ताह में साक्षात्कार होगा?
हाँ।
क्या आप
एक विद्यार्थी?
मैं हांगकांग विश्वविद्यालय से हूं।
मेरा उपनाम हे है।
[एचकेयू के छात्र, हे होंगशेन]
वह होंगशेन.
क्या संयोग है!
मेरा उपनाम भी हे है।
वह जियान.
मुझे उम्मीद नहीं थी
कि इतने सारे लोग आवेदन करेंगे।
ऐसा लगता है कि मेरे पास ज्यादा मौके नहीं हैं।
वास्तव में।
मुझे भीड़ की उम्मीद थी।
लेकिन इतने ज्यादा नहीं।
झेंगपिंग, आओ और भोजन करो।
लिन,
आप वापस आ गए हैं।
हाँ।
क्या ये आज के पत्र हैं?
हाँ। मुझे अभी-अभी डाक से मिले हैं।
[के लिन क्लिनिक,
सेंट डोमिनिक चर्च स्ट्रीट]
[कृपया इसे
एम्प्रेसा कमर्शियल मिंगशी को अग्रेषित करें]
यह मिंगशी ट्रेडिंग कंपनी है।
क्या इसे गलत पते पर भेजा गया था?
नहीं। यह मेरे लिए है।
पहले खाना खा लेते हैं।
आप पहले खाना खा लीजिए। मुझे किसी को जवाब देना है।
[ताइचांग डिपार्टमेंट स्टोर]
कॉमरेड मिंग्शी,
मैं स्थानांतरण मार्ग की व्यवस्था बाद में करूंगा ।
मकाऊ में मौजूदा स्थिति
जटिल है।
आपको कियांग वू अस्पताल में ठहरना चाहिए।
सभी संरक्षित व्यक्तियों की उचित देखभाल करना ,
और निकासी की प्रतीक्षा करें।
आगे के निर्देश
क्लिनिक को भेजे जाएंगे।
बुद्ध का हाथ.
[ईस्ट एशिया होटल]
मैं शाही सेना की सेवा के लिए समर्पित हूं ।
मृत्यु तक.
कप्तान हुआंग,
आपने अच्छी जगह चुनी है।
[सावा एजेंसी की
विशेष अभियान टीम के कप्तान]
आपने पहले कहा था
कि शाही सेना का
[हुआंग गोंगजी]
सबसे महत्वपूर्ण लक्ष्य
मकाऊ के व्यापार नियंत्रण पर कब्जा करना है।
इस जगह पर
परिवहन की बहुत अच्छी सुविधा है।
और देखने में प्रभावशाली लगता है।
सबसे महत्वपूर्ण बात,
यहां शेयरधारक
वह मकाऊ के आर्थिक ब्यूरो के उप निदेशक हैं ।
श्री लोक पाक.
उनका बाचोंगटियन क्लब ठीक नीचे ही है।
इसलिए मैंने यह पूरी मंजिल किराए पर ले ली।
हमारी विशेष अभियान टीम के लिए एक आधार के रूप में।
आप बहुत अच्छे हैं। बेहद होशियार।
लिन.
आपको
सफेद कबूतर वाली लॉटरी में इतनी दिलचस्पी कब से हो गई?
क्या आप सचमुच इस घोटाले पर विश्वास करते हैं?
मैं
कभी-कभी अमीर बनने की इच्छा होती है।
अगर मेरी किस्मत अच्छी रही और मैं जीत गया तो क्या होगा?
वैसे, लिन,
इस भोजन के बाद,
मैं घर छोड़कर जा रहा हूँ।
घर छोड़ देना?
कहाँ जाना है?
कियांग वू अस्पताल।
मैं वहां अपने दोस्तों के साथ रह रहा हूं।
यहां बहुत सारे लोग हैं।
वहां बहुत भीड़ है।
घर पर रहना कहीं बेहतर है।
ईमानदार रहना,
मुझे उन दोस्तों की चिंता है।
अगर मैं अस्पताल चला जाऊं,
मैं उनकी देखभाल कर सकता हूं.
अगर आप यही चाहते हैं,
तब सब ठीक हो जाता है।
मकाऊ में अचानक शरणार्थियों की बाढ़ आ गई है।
और अस्पताल में कर्मचारियों की कमी है।
चूंकि आप इस क्षेत्र को जानते हैं,
आप मदद क्यों नहीं करते?
अस्पताल की फार्मेसी में?
ज़रूर।
मैं बस यह पता लगाने की कोशिश कर रहा था कि
अस्पताल में रुकने का बहाना।
लिन,
आप मेरी बहुत मदद कर रहे हैं।
अरे, आपको यह जानना होगा
किआंग वू अस्पताल
एक चैरिटी अस्पताल है।
इसमें केवल रहने और खाने का खर्च शामिल है।
कोई वेतन नहीं।
ठीक है।
यदि कोई अक्षर हैं
भविष्य में एम्प्रेसा कमर्शियल मिंगशी के लिए ...
इसे स्वयं मेरे द्वारा किया जा सकता है।
कृपया सुनिश्चित करें
उन्हें मेरे पास लाने के लिए।
मैं समझ गया।
कर्नल सॉ,
विशेष अभियान दल
इस मिशन को अंजाम दे रहा है।
चीनी गणमान्य व्यक्तियों
और ब्रिटिश युद्धबंदियों को पकड़ने के लिए।
तथापि,
यह सिर्फ...
कोई परिणाम नहीं मिला, है ना?
कप्तान हुआंग,
क्या आपने इस पर विचार किया है?
वे एक ही समय पर हांगकांग से भाग निकले।
और बिना किसी निशान के गायब हो गया
मकाऊ पहुंचने के बाद।
इससे क्या साबित होता है?
तुम्हारा मतलब है
वहाँ एक संगठन है
उनकी मदद करना?
यह या तो चोंगकिंग या यानान होना चाहिए।
चाहे जो भी पक्ष हो,
उनसे निपटना आसान नहीं होगा।